|| من الآلة ||
"لقد فُزت"
ماذا؟ بجدية؟" -
"أجل، بجدية -
قصة جيدة يا أخي"
"هذا رائع للغاية
"هل ستأخذني؟"
ما المدة حتى نصل لتلك الممتلكات؟
نحن نطير فوق ممتلكاته
منذ ما يُقارب ساعتين
هل ستتركني هنا؟
هذا أقرب ما مسموح
لي لهذا المبنى
أي مبنى؟ -
اتبع النهر -
فهمت
ابقي رأسك منخفضة
وابتعد عن الدورانات
حسنٌ
"لا يوجد تغطية"
(كايلب سميث) -
نعم -
الرجاء الاقتراب من
وحدة التحكم ومواجهة الشاشة
خذ مُفتاحك الإلكتروني
بوسعك دخول المسكن الآن
مرحبا؟
(كايلب سميث)
مرحبا
!يا صاح
كنت أتطلع لمقابلتك
هذا الأسبوع
تعال، أدخل -
شكراً لك -
أتريد شيء تأكله
أو تشربه بعد رحلتك؟
لا، شكراً لك -
متأكد؟ -
أجل
لأكون صريحاً، ظننت أننا
.. سنتناول الإفطار سوياً ولكن
لا يمكنني تناول أي شيء
لدي ذلك الدوار السيء
رباه، وكأنك لم تٌصدق
عندما تكون ليتلي ثقيلة
أعوض في الصباح التالي
بممارسة الرياضة، المواد المضادة للتأكسد
أجل، بالتأكيد
أكانت حفلة جيدة؟
حفلة؟ -
أجل، ألم يكن هناك حفلة؟ -
لم يكن هناك حفلة، آسف
كايلب) سأقول هذا ببساطة)
حسنٌ؟ أنت هلّع
حقاً؟ -
أجل، مذعور -
من المروحية والجبال
والمنزل لأن كل شيء رائع
أنت مذعور بسببي لمقابلتي
والخوض في هذه المحادثة الآن، صحيح؟
وأعي، أعي اللحظة
.. التي أنت فيها ولكن
يا صاح، هل يمكننا تفويت هذا؟
ألا يمكننا أن نكون شخصان
طبيعيان؟ (ناثان) و(كايلب)؟
.وليس أمر الموظف ورب علمه
أجل حسنٌ -
حسنٌ؟ -
.أجل
(سعيد بمقابلتك يا (ناثان -
(وكذلك أنا يا (كايلب -
أعتقد أول شيء علي
فعله هو تفسير دخولك
إنه بسيط بما يكفي
إنه يفتح بعض
الأبواب ولا يفتح آخرين
وهذا يسهل لك
كل شيء، صحيح؟
أجل
أجل لأنك ستظن نفسك
تباً أنا في منزل شخص آخر"
"هل يُمكنني فعل هذا وذاك؟
وهذه البطاقة تُزيل كل هذا القلق
لو جربت باباً وظل
مغلقاً، اعلم أنه خارج حدودك
ولو جربت باباً آخر
وفتح، فهو لك إذن
لنُجرب هذا
(أظنه لك يا (كايلب
هل تعجبك؟ -
أجل -
إنها غرفتك
لديك فراش هُنا
والحمام في الخلف هُناك
،ومكتب صغير
خزانة صغيرة
ثلاجة صغيرة
دافئة، صحيح؟ -
أجل، هذا عظيم -
ماذأ؟ -
آسف؟ -
هناك خطبُ ما، ما الأمر؟ -
لا يوجد خطب ما -
إنها النوافذ
تعتقد أنه لا يوجد هناك نوافذ
إنها جوفية، وليس
دافئة، إنها خانقة
كلا، ما كنت أفكر بهذا
"كنت أقول: "هذا رائع فعلاً
كايلب)، ثمة سبب وجيه)
لعدم وجود نوافذ بهذه الغٌرفة
أيوجد؟
هذا المبنى ليس منزلاً
إنه منشأة أبحاث
مدفون في هذه الجدران
ما يكفي من ألياف ضوئية
للوصول إلأى القمر والدوران حوله
وأريد التحدث إليك
عن تخصص أبحاثي
وأريد مشاركته معك
في الحقيقة، أود مشاركتها
معك لدرجة أنني لا أستطيع الصبر
ولكن هناك شيء أريدك
أن تفعله لي أولاً
"الكتاب الأزرق لعدم الإخلال بالاتفاق"
خُذ وقتك، اقرأه كاملاً
الموقع يوافق على"
.. تدقيق البيانات العادية
،مع صلاحية غير محدودة ..
للتأكد بعدم وجود أي إفشاء
للمعلومات التي تلقاها عن
،المكان للعامة أو بالمنتديات الخاصة
باستخدام أي وصيلة تواصل
متضمنة عدم التحدث شفهياً
"أو كتابة أو بهيئة إلكترونية ..
أظنني سأحتاج محامي
إنها المعتادة  -
لا تبدو مُعتادة -
حسنٌ، ليست مُعتادة
ماذا اٌول لك يا (كايلب)؟
لست مجبراً على التوقيع
تعلم بوسعنا قضاء الأيام التالية
نلعب البلياردو ونثمل سوياً
نترابط
وعندما تكتشف ما فوته
هنا، ما تم في عام
سوف تندم عليه
لطيلة حياتك
أحسنت الاختيار
.. إذاً
هل تعرف ما هو
إختبار (تورينغ)؟
أجل، أعرف ماذا يكون
إنه عندما يتواصل
البشر مع الحاسوب
ولو كان الشخص لا يعرف
أنه يتواصل مع حاسوب
.فإن الإختبار قد تم ..
وماذا يخبرنا النجاح في هذا الإختبار؟
أن الحاسوب لديه ذكاء اصطناعي
هل تصنع ذكاء إصطناعي؟
لقد صنعته بالفعل وفي
،الأيام القلية القادمة
ستكون أنت العنصر
البشري في الإختبار
سحقاً -
أجل، هذا صحيح. لقد حصلت عليها -
،لأنه لو تم اجتياز هذا الإختبار
ستكون مركز أعظم الأحداث
العلمية في تاريخ البشرية
،لو صنعت آلة ذات وعي
فلن يكون هذا تاريخ البشرية
هذا تاريخ الآلهة
"آفا: الجلسة الأولى"
مرحبا
(أنا (كايلب
(مرحبا يا (كايلب
هل لديكِ اسم؟ -
أجل -
(آفا)
(سعيد بمُقابلتك يا (آفا
وكذلك أنا
لم أقابل شخصُ جديد من قبل
ناثان) فحسب)
أظن أن كلانا في
نفس الموقف إذاً
ألم تُقابل أشخاص جدد من قبل؟
لا أحد مثلك
علينا فتح باب الحديث
هل تعرفين ما أقصد بهذا؟ -
أجل -
ماذا أقصد؟ -
التغلب على الاحراج الاجتماعي الأولي
لندخل في محادثة إذاً
حسنٌ
مااذا تريد أن يكون مجال الحديث؟
ما رأيك أن نبدأ بأن تخبريني
بشيء عن نفسك؟
ماذا تحب أن تعرف؟
أياً كان ما يأتي في تفكيرك -
حسنٌ، أنت تعرف اسمي بالفعل -
ويُمكنك أن ترى أنني آلة
أتود أن تعرف كم عمري؟ -
بالطبع -
أنا واحدة -
واحدة ماذا؟ -
عام واحد أم يوم واحد؟ -
واحد -
متى تعلمتِ التكلم يا (آفا)؟
،أنا أعرف كيف أتكلم دائماً
وهذا غريب، أليس كذلك؟
لماذا؟
لأن اللغة شيء يكتسبه البشر
لغة بعض الناس
تتواجد منذ الولادة
وما يتعلمه هو القدرة
على ربط الكلمات|
والبناء للقدرة على الداخلية
هل توافقيني الرأي؟
لا أعرف
هلا عُدت في الغد يا (كايلب)؟
أجل
.جيد
إنها مذهلة يا رجل
.. عندما تتحدث عليها، أنت
كأنك تنظر من الزجاج
تنظر من الزجاج" يا للروعة"
أنت بارع مع الكلمات
يا (كايلب)، أنت جدير بالإقتباس
في الوقع، هذا اقتباس شخص آخر
تعلم، لقد كتبت كل
الكلام الذي قُلته
ذلك الذي يتحدث عن
إحتمالية إختراع آلة لها وعي
لست بشرياً، أنا إله -
.. لا أظن أن هذا ما قلته بالضبط -
:فكرت وقلت لنفسي
"يا صاح، هذا بارع جداً"
متى سنحكي القصة، أتفهمني؟
التفت لـ(كايلب) ونظر
:إلي وقال
"لست بشرياً، أنت إله" -
أجل، لكني لم أقل هذا -
على أي حال
لقد انبهرت -
أجل -
.. على الرغم -
على الرغم؟ -
أهناك مؤهلات كي تنبهر؟ -
لا، لا يوجد مؤهلات لها -
(فقط في إختبار (تورينغ
ينبغي أن يتم إخفاء
الآلة من المُمتحن
لا، لا، لقد تجاوزنا هذا
،لو أخفيت (آفا) عنك
،ثم سمعت الصوت فحسب
فسوف تجتاز البشر
الإختبار الحقيقي هو
إظهار أنها مجرد روبوت
وحينها نرى لو كنت
ستشعر بوعيها
أجل، أظنك مُحقاً
،قدرتها في اللغة
إنها مذهلة
النظام عشوائي، صحيح؟
وليس حتمي
بداية ظننتها صورة من نموذج
كلامي داخلي لهيكل شجري نحويّ
ومن ثم تجمعت الكلمات  ..
لكن أدرت بعدها أن النموذج
عبارة عن هجين
(كايلب) -
كلا؟ -
أعرف أنك تريد
(تفسير طريقة عمل (آيفا
لكين آسف لستُ
قادراً على فعل هذا
جربني، أنا على مستوى
عال من التعبير تجريدي
هذا ليس لأنني أظنك غبياً
ولكن لأنني أريد شرب الجعة
وخوض محادثة معك وليس ندوة
أجل. آسف -
كلا، لا بأس، أنت بخير -
.. فقط
أجبي على هذا
ما شعورك تجاهها؟
لا شيء تحليلي
مُجرد شعورك فحسب؟
.. أشعر
بأنها مذهلة للغاية ..
يا صاح
نخبك
تباً
ماذا؟
انقطاع الكهرباء. تشغيل الطاقة الاحتياطية
تم إغلاق المنشأة كلها
حتى يعود المولد الرئيسي للعمل
أنتِ تُمازحيني
تم إغلاق المنشأة كلها
حتى يعود المولد الرئيسي للعمل
لقد عادت الكهرباء
مرحبا؟
الرجاء إدخال مُفتاحك الإلكتروني
ليس لديك صلاحية
لإستخدام الهاتف
مرحبا
آسف ولكنك تفهم
أن (آفا) تملك الصلاحية
وأنت غير معروف ..
أعني، أنت شخص رائع
شخص سريع وهكذا
من الذي كنت ستتصل به؟
لا أعرف، لا أحد
طاردو الأشباح -
ماذا؟ -
من الذي كنت ستتصل به؟
.. طاردو الأشباح
إنه فيلم يا صاح
ألا تعرف هذا الفيلم؟
(شبح أعطى (دان أيكورد
جنس فموي
كنت أتساء فحسب
كيف يعمل الهاتف
هذا كل شيء
ما الذي أيقظك في هذه الساعة؟
هل جئت لتنضم إلى الحفلة؟
شيء حدث لغُرفتي
انقطاع ما للكهرباء، لذا
جئت أرى ماذا يحدث
إنقطاع الكهرباء، أجل
.. يأتينا مؤخراً نلك
أنا أعمل عليها
لم أستطع فتح باب غرفة نومي -
هذا إجراء أمني -
الإغلاق الأوتوماتيكي، وإلا يستطيع
أي أحد فتح المكان فقط بتعطيل الأقفال
لو حدث مجدداً، استرخي، اتفقنا؟
بالتأكيد
أحلام سعيدة
مرحبا
مرحبا يا رجل -
صباح الخير -
صباحا لخير، آسف لإرسالي
كيوكو) كي تيقظك)
ولكني لم أرغب في
أن يفوتك معظم النهار
أجل، أعرف وكان ذلك
أمراُ جيد، شكراً لك
إنها مثل منبه الإيقاظ؟
تجعلك تنهض سريعاً في الصباح
اليوم الثاني، هل أنت مستعد؟
ما الخطة؟ أخبرني -
أجل، لست واثقاً -
لازلت أحاول معرفة أشكال الفحص
.. أجل، يبدو وكأن
اختبار (آفا) من خلال
المحادثة يشبه الحلقة المُغلقة
حلقة مغلقة؟ -
أجل -
مثل اختبار حاسوب شطرنج
بلعب الشطرنج فحسب
وكيف ستختبر حاسوب
كمبيوتر بشكل آخر؟
حسنٌ، هذا يعتمد
أعني، بوسعك اللعب معه
لمعرفة لو كان يقوم بحركات جيدة
ولكن لن يخبرك هذا لو
أنه كان يلعب الشطرنج
ولن يخبرك هل يعرف
ما هو الشطرنج
إذاً فهو محاكاة ضد الواقعية -
أجل، أجل -
وأعتقد أن القدرة على
التفريق بين هذان الاثنين
(هو إختبار (تورينغ
الذي تريدني أن أطبقه
أنظر، أسدي لي خدمة
أترك نهج الكتب المدرسية
أريد أجوبة بسيطة
على أسئلة بسيطة
بالأمس سألتك عن شعورك
تجاهها وأعطيتني إجابة رائعة
،السؤال الآن
ما شعورها نحوك؟ ..
"آفا: الجلسة الثانية"
ما رأيك؟
ما الذي قمتِ برسمه؟
ألا تعرف؟
كلا -
ظننتك ستخبرني -
ألا تعرفين؟
،أنا أرسم كل يوم
لكني لا أعرف ماذا تكون
ألا تحاولين رسم
شيء مُحدد؟
مثل شيء أو شخص؟
ربما عليكِ المحاولة
حسنٌ
ما الذيّ علي رسمه؟
أياً كان ما تريدين، هذا قرارك
لماذا يكون قراري؟
أنا مهتم لرؤية
ماذا ستختارين
أتريد أن تكون صديقي؟ -
بالطبع -
هل هذا ممكن؟ -
ولماذا لا يكون؟ -
هذه المحادثة من طرف واحد
أنت تطرح أسئلة يقظة
وتدرس ردود أفعالي
أجل
أنت تدرسني
وأنا لا أعرف شيء عنك
هذه ليس الأساس
الذي يُبنى عليه الصداقة
ماذا؟ تريدنني
أن أتحدث عن نفسي؟
أجل
.. أين
حسنٌ، من أين أبدأ؟
هذا قرارك
أنا مهتمة برؤية
ماذا ستختار
(حسنٌ يا (أفا
.. حسنٌ
تعرفين اسمي
أجل -
أنا في الـ26 -
(وأعمل لدى شركة (ناثان
أتعرفين ما هي الشركة؟
"إنها "بلو بوك
(تم تسميتها اقتداء بمذكرات (فيتجنشتاين
إنها أشهر مجرك
بحث عالمي على الإنترنت
بمعالجة ما يعادل 94 في المائة
من جميع طلبات البحث على الإنترنت
.هذا صحيح
أين تعيش يا (كايلب)؟
(بروكهافن)، (لونغ آيلاند)
هل المكان لطيف هناك؟ -
لا بأس به -
لدي شقة، إنها صغيرة نوعاً ما
صغيرة للغاية
ولكنها على بُعد خمس
.. دقائق من المكتب
وخمس دقائق أخرين من المحيط ..
ولهذا السبب تروق لي
هل أنت متزوج؟
كلا -
هل حالتك أعزب؟ -
أجل
ماذا عن عائلتك؟ -
(لقد تربيت في (بورتلاند9، (أوريجون -
بدون إخوة أو أخوات
والدي كان مدرسان
في مدرسة ثانوية
،ولو كنا سنعرف بعضنا البعض
أعتقد علي إخبارك بأنهما ميتان
حادث سيارة وأنا في الـ15
وفي الواقع كنت داخل السيارة أيضاً
المقعد الخلفي
ولكن المقدمة هي
ما تضررت للغاية
أنا آسفة -
لا بأس -
قضيت وقت طويل
في المستشفى بعدها
،ما يُقارب عام
وأخذت جلسات علاج
وبمرور الوقت ذهبت
للجامعة، وكنت أتطور فعلاً
مبرمج مُتطور -
أجل -
(مثل (ناثان -
كلا، هذا مختلف
ناثان) كتب قاعدة الترميز)
لـ(بلو بوك) وهو في الـ13
،ولو كنتِ تفهمين الترميز
فما فعله كان مثل
(ما قام به (موزارت
هل تحب (موزارت)؟ -
(أحب فريق (ديبيتش مود -
هل تُحب (ناثان)؟
أجل، بالطبع
هل هو صديقك؟ -
صديقي؟ -
أجل، أتمنى ذلك -
صديق جيد؟ -
أجل، حسنٌ، لا
أعني، ليس صديق جيد
.. الصديق الجيد هو
لقد قابلنا بعضنا للتو كما تعلمين
.. لذا نحن بحاجة أن
أعتقد كي نعرف بعضنا البعض
انقطاع الكهرباء. تشغيل الطاقة الاحتياطية
(كايلب)
أنت مُخطئ -
مُخطئ في ماذا؟ -
(ناثان) -
من أي جهة؟ -
إنه ليس صديقك -
المعذرة؟ -
آسف يا (آفا)، لا أفهم
لا يجب أن تثق فيه
ولا يجب أن تثق
في أي شيء يقوله
تم إعادة الطاقة
ولو كونا قائمة كُتب
أو أعمال فنية التي نعرفها
سوف تُكون أساسيات النقاش المثالي ..
أهذا صحيح؟
كايلب)؟)
أجل
جيد
شكراً لك
تباً هل تُمازحيني؟
هل سقط عليك؟ -
كلا، كلا -
لا بأس، لا مشكلة
أنت تضيع وقتك
بالتحدث هنا يا صاج
إنها لا تفهم الإنكليزية
أعطها إيماءة فحسب
آسف
إنه مثل جدار ناري ضد ثغرات
تعني بوسعي مبادلة
الأسرار على العشاء
وأعرف أنها لن تبتعد عن هنا ..
بوسعي أيضاً إخبارها أنني
غاضب للغاية عندما تكون خرقاء
لدرجة أن تسكب
النبيذ على ضيفي
أظنها فهمت أنك غاضب
حقاً؟ أجل لأنني غاضب
(يا (كيوكو
اذهبي
هذا مُضحك
أنت تعلم، مهما أصبحت غنياً
الأمور تسير بشكل خطأ
ولا يمكنك عزل نفسك عنها
اعتدت أن أظنها مجرد موت
وضرائب لا يمكن تجنبها
ولكنها في الواقع موت وهراء ..
مثل إنقطاع الكهرباء هذا
لن تصدق الكم الذي
أنفقته على نظام التوليد
ولكنه يستمر
في الفشل كل يوم
أتعرف لماذا يحدث؟ -
كلا -
،يفترض أن يكون النظام صامد
ولكن تبين أن الأشخاص
الذين وضعوه أفسدوا شيء آخر
ألا يمكنك إعادتهم فحسب؟
كلا، ثمة الكثير
من المعلومات السرية
،لذا بعد إنتهاء الوظيفة
أمرت بقتلهم جميعاً
على أي حال
ها هو نخب يومك الثاني
نخبك -
كيف سار الأمر؟
ماذا لديك كي تبلغ عنه؟
لقد رأيت كيف سار
اليوم، أليس كذلك؟
أعني، أفترض أنك
أنك تشاهد من كاميرات المراقبة
بالتأكيد ولكني أود سماعه منك
أجل، كان هناك شيء مثير
للإهتمام حدث مع (آفا) اليوم
حقاً؟ -
أجل -
لقد مزحت معي
صحيح، عندما أعادت
توجيه كلامك إليك
وعن كونك مهتماً
بمعرفة اختيارها
أجل، لاحظت هذا أيضاً -
.. أجل، وجعلني أفكر -
بطريقة ما، إنها أفضل
مؤشر للذكاء الإصطناعي
فقد رأيت النتيجة بشكل تام
وهذا معقد مع تحفظ
إنه عدم توحد من نوعِ ما -
ماذا تقصد؟ -
يمكنها فعل هذا فقط
بوجود وعيها الخاص
وأيضاً مع وعيَ .. -
إنها على وعي بك -
وماذا عن إنقطاع الكهرباء؟
آسف؟ -
إنقطاع الكهرباء -
إنه الجزء الوحيد الذي
لم اـمكن رؤيتك
الكاميرا توقفت وكذلك الصوت
ماذا حدث إذاً؟
لا شيء
لا شيء؟ ألم تُبدي هي
رأي علي الإطلاق؟
كلا، ليس في الواقع
مرحبا -
أتريد رؤية شيء رائع؟
(هنا حيث صنعت (آفا
.تقدم وألق نظرة
.آسف
،إن عرفت المتاعب التي مررت بها
.لأجعل آلة تقرأ وتفهم التعبيرات علي الوجوه
أتعرف كيف نجحت؟
.لا أعرف كيف فعلت أياً من هذا
،كل هاتف محمول ، بالتقريب
.به مايكروفون ،كاميرا وطرق لتوصيل المعلومات
،لذا فتحت كل ميكرفون وكاميرا
،حول العالم بأجمع
."وأعدت إرسال المعلومات إلي "بلو بوك
مصادر غير محدودة من
.التعريفات بالأصوات والوجوه
هل اخترقت هواتف العالم المحمولة بأجمع؟
.نعم ، وكان الصناع يعرفون أننى أفعلها ، أيضاً
،لكن لم يستطيعوا إتهامي
.دون أن يعترفوا أنهم يفعلوها أنفسهم
،هنا
.لدينا عقلها
.نموذج مكون من الجل
.كان علي الابتعاد عن الدوائر الكهربية
،احتجت شيئاً يمكنه أن
،يرتب  ويترتب علي مستوي الذرات
.ولكن يحتفظ بشكله عندما يتطلب هذا
.يتمسك بالذكريات
.يتغير مع الأفكار
أهذه هي معداتك؟
.معداتى اللزجة
والتقنيات؟
.حسنٌ، متأكد من أنه يمكنك التخمين
.(بلو بوك)
.لديك الشيء الغريب حول محركات البحث
،كان مثل
،اللعب بالبترول في عالم لايعرف الاحتراق الداخلي
.الكثير من المواد الخام ، ولا يعرف أحد ما يفعل بها
،أتري ، منافسي
،كانوا متسمكون بالتملق والاكتفاء
.بالتسوق ومواقع التواصل الاجتماعي
،وظنوا أن محركات البحث كانت
.خريطة لما يفكر به الناس
لكن في الواقع ، هى كانت
.خريطة لكيف يفكر الناس
.الاندفاع
.الرد
.سائل
.غير مثالي
.نمطي
.وفوضوي
"آفا: الجلسة الثالثة"
.رسمت صورة شيء محدد
.كما طلبت
.قلت أنه ليكون مشيق لرؤية ما أرسمه
هل هو مشوق؟
.أجل ، بالفعل
لم تخرجِ من هذا المبني مطلقًا؟
.لا
لم تمشين للخارج؟
.لم أخرج من هذة الغرفة التي أنا بها الآن
أين لتذهبين إذا خرجتي بالفعل؟
.لست متيقنة
.هناك العديد من الخيارات
ربما مشاة مزدحم
.وتقاطع طرق في مدينة
تقاطع طرق؟
أهذة فكرة سيئة؟
..لا
.لم تكن ما توقعته
تقاطع الطرق سوف يعطي رؤية
مركزة ولكن متحولة
.للحياة الإنسانية
.الناس تشاهد
.أجل
.يمكننا الذهاب معًا
.إنه موعد
.هناك شيء أخر أردت أن اُريكَ إياه
.حسنٌ
.لربما تظن أنه غبي
،لا أظن ذلك
.أي ما كان
.اغلق عيناك إذًا
.حسنٌ
.والآن افتح عيناك
كيف أبدو؟
..تبدين
.جيدة
.هذا ما سأرتديه في موعدنا
.حسنٌ ، أولًا تقاطع طرق
.ثم ربما عرض
.أود لنا أن نذهب علي موعد
.أجل
.سيكون ممتع
أأنت منجذب إليّ؟
ماذا؟-
أأنت منجذب إليّ؟-
.تُعطيني مؤشرات أنك مُعجب بي
أحقًا؟-
.أجل-
كيف؟-
.تعبيرات دقيقة-
.تعبيرات دقيقة
.الطريقة التي تُركز بها عيناك علي عيناي وشفتاي
الطريقة التي تستقبل بها نظرتي
.أو لا
أتُفكْرُ بيّ عندما لا نكون معًا؟
،أحيانًا بالليل
.أتسائل إذا تشاهدني بآلات التصوير
.وأتمني ذلك
.والآن تعبيراتك الدقيقة هي غير ارتياح
.لست متأكد إذا لتُسميهم دقيقين
.لا أريد أن أجعلك غير مرتاح
.لديّ سؤال
حسنٌ ، لماذا أعطيتيها جنسيًا؟
.الشمول الكامل لا يحتاج إلي جنس
.كان يمكن أن تكون صندوق رمادي
.بالواقع ، لا أظن أن هذا صحيح
،أيمكنك إعطاء مثال للوعي
،في أي درجة
،انسان أو حيوان
يتواجد بدون بُعد جنسي؟
لديهم جنسية كما تحتاج الإنجابية التطورية
أي واجب لدي صندوق رمادي
للتواصل مع صندوق رمادي أخر؟
أيمكن أن يتواجد الوعي بدون تواصل؟
.علي كلٍ ، النوع ممتع
،إذا ستتواجد
لما لا تستمتع به؟
ماذا؟
أتريد إزالة فرصة
وقوعها بالحب والمضاجعة؟
،والإجابة لسؤالك الحقيقي
.بالطبع يمكنها المضاجعة
ماذا؟
،بين قدميها
،هناك فتحة
.مع تركيز من أجهزة الإستشعار
،إذا تواصلت معهم بشكل صحيح
.سوف ينتجون إحساس متعة
،لذا ، إذا أردت مضاجعتها
.بالتحدث ميكانيكيًا ، يمكنك
.وسوف تستمع بها
.هذا لم يكن سؤالي الحقيقي
.حسنٌ ، أسف
،سؤالي الحقيقي كان
هل أعطيتها جنس
كتحويل تكتيكي؟
.لا أفهم
.كساحر مسرح ومساعدة مثيرة
إذًا ، انسان آلي يغيم قدرتك علي
تحديد شمولها؟
..بالضبط ، إذًا
هل برمجتها للتغازل معي؟
إذا فعلت ، سيكون ذلك خيانة؟
أليس كذلك؟
كايلب) ، ما نوعك المفضل؟)
من الفتيات؟-
.لا ، من سلطة خلع الملابس-
،أجل ، من الفتيات
ما نوعك المفضل من الفتيات؟
أوتعلم ، لا تُجب عن ذلك
.فلنقل الفتيات السودات
.حسنٌ ، هذا هو تفضيلك
،لإنهاء الإختلاف
هذا نوعك المفضل ، حسنٌ؟
لما هذا نوعك المفضل؟
لأنك قمت بتحليل مفصّل عن كل الآنواع العرقية
وتوصلت لهذا التحليل
بنظام تحديد؟
!لا
.فإنك مجرّد منجذب للفتيات السودات
نتيجة للمؤثرات الخارجية المتراكمة
.ومن المحتمل أنك لم تسجل حيثما سُجِلُوا عليك
هل برمجتها أن تعجبني أم لا؟
.برمجتها لتكون محبة للجنس الأخر
.مثلما بُرّمِجتُ أنت لتكون مُحب للجنس الأخرّ
.لم يُبرّمجنِ أي أحد لأكون منضبط
فررت تكون منضبط؟
.بربك
.بالطبع تم برمجتك
،بواسطة الطبيعة أو التغذية
.أو كلاهما
،)ولأكون صادق يا (كايلب
،أنت بدأت بإزعاجي الآن
.لأن هذا شكوكك ما يتحدث
.فهذا ليس عقلك
.تعالة معي
تعرف هذا الرجل ، صحيح؟
.(جاكسون بولوك)-
.هذا صحيح-
.الرسام بالتنقيط
،حسنٌ ، جعل عقله صافياً
.ويده تذهب أينما شاءت
،ليس متعمد
.ليس عشوائي
.نوعًا ما بالمنتصف
.أسموه الفن الأتوماتيكي
فلنجعل هذا كـ"حرب النجوم" ، حسنٌ؟
.تتدخل عقليًا
المعذرة؟
،)أنا (كيرك
.ورأسك هي محرّك الأعوجاج
.تدخل العقل
ماذا لو (بولوك) عكس التحدي؟
ماذا لو بدلًا من صنع فن
،بدون التفكير
قال ، "أوتعلم؟
،لا يمكنني رسم أي شيء
."حتي أعلم بالضبط ما أفعله
ماذا كان حدث؟
.لم كان ليصنع علامة وحيدة
،أجل! ، أتري ، هذا من أعرفه
،ها هو صديقي
.الذي يُفكرّ قبل أن يفتح فمه
.لم ليكن قام بعلامة واحدة
.التحدي ليس التصرف أتوماتيكيًا
.بلي وهو إيجاد عمل ليس أتوماتيكي
،من الرسم
،للتنفس ، للتحدث
.للمضاجعة
.للوقوع بالحب
،وبالمناسبة
.آفا) لا تتظاهر أنها معجبة بك)
ومغازلتها ليست خوارزمية
.لتعطيلك
.فأنت أول رجل هي قابلته غيري
وأنا كأبيها ، صحيح؟
أيمكنك لومها لإعجابها بك؟
.لا ، لا يمكنك
"آفا: الجلسة الرابعة"
،عندما كنت بالكلية
.عملتُ نصف سنة دراسية علي نظرية الشمول الكامل
.كان هناك فكرة تجربية أعطونا إياها
."كانت تُدعي "(ماري) في الغرفة الأبيض والأسود
،ماري) عالمة)
.وموضوعها التخصصي هو الألوان
.فهي تعلم كل شيء يجب معرفته عنه
.أطوال الموجات
.المؤثرات العصبية
.كل ملكية ممكنه أن يحظي بها الألوان
.ولكنها تعيش في غرفة أبيض وأسود
.وُلِدَت هُناك وترعرت هُناك
ويمكنها رؤية العالم الخارجي فقط
.علي شاشة أبيض وأسود
.وثم يومًا ما شخص يفتح الباب
.و(ماري) تخرج
.وتري سماء زرقاء
،وبهذة اللحظة
تعلمت شيء
.أن كل دراساتها لم تستطع إخبارها
.عرفت شعور رؤية لون
فكرة التجربة كانت أن تُظهر للطُلْاب
.الإختلاف بين حاسوب وعقل انساني
."الحاسوب هو "(ماري) في الغرفة الأبيض والأسود
.الانسان هو عندما تخرج
أتعرف أنني تم الجلب بيّ إلي هنا لإختبارك؟
.لا
لماذا تظن أنني هنا؟
،لا أعلم
.فلم أتسائل بالأمر
،أنا هنا لإختباركِ إذا لديكِ وعيّ
.أم أنكِ تقلدين واحدًا
.ناثان) ليس متأكد إذا لديكِ أم لا)
كيف يجعلك هذا تشعرين؟
.يجعلني أشعر بالحزن
.قطع كهرباء
.تم تفعيل الكهرباء الإحتياطية
لماذا أخبرتيني أن لا يجب عليّ الوثوق بـ(ناثان)؟
.لأنه يُخبِرُ أكاذيب
أكاذيب عن ماذا؟
.كل شيء
من ثمنهم قطع الكهرباء؟
ماذا تعني؟
أتظنين أنه ممكن أنه يُشاهدنا؟
الآن؟
،أن انقطاعات الكهرباء مُدبرّة
حتي يمكنه رؤية كيف نتصرف
.عندما نظن أننا مُراقبون
.أنا أشحن بطارياتي خلال لوحات تعريفية
،إذا أعدت تدفّق الطافة
.فسوف ينهمر بالنظام
أنت تسببين الإنقطاع؟
.حتي يمكننا رية كيف نتصرف عندما لا نكون مُراقبون
ليس سئ ، صحيح؟
.أجل
أيمكننا التحدث عن الأكاذيب التي
تُخبرني بها؟
أي أكاذيب؟
.لم أفُزّ بمسابقة
لم أكن
،جزء من اليانصيب
.تم اختياري
.إنه واضح ، حالما أتوقف عن التفكير
لماذا لتختار عشوائيًا فاحص
لإختبار الـ"تورينغ"؟
كان يمكن أن تحظي بعداد فاصوليا
.يأتي لباب منزلك
.الرجل الذي يصلح تكييف الهواء
.المسابقة كانت ستار
،لم أرد أن يعلم أي أحد ما كنت أفعله هنا
.أو لما عينتك
لما أنا؟
.أردت شخصًا يسأل الأسئلة الصحيحة
لذا ، قمت ببحث ووجدت أكثر
.مبرمج موهوب في شركتي
،أتعلم ، بدلًأ من رؤية هذا كخداع
.يجب أن تراه كدليل
دليل لماذا؟
.(بربك يا (كايلب
لا تظن أنني لا أعرف ما كونك أن تكون عبقري؟
،أذكي من الأخرين
.يركض للمركز
.لديك الضوء عليك
.لست محظوظ ، بلّ مُختارّ
كيوكو)؟)
أين (ناثان)؟
بحق المسيح ، لا تعلمين
أي كلمة من اللغة الإنجليزية؟
ماذا بحق الجحيم؟
!لا
!توقفي
،لا ، لا تفعلي هذا
.لا يجب أن تفعلي هذا
ماذا تفعلي؟
.لقد أخبرتك ، أنت تضيع وقتك بالتحدث معها
،بغض النظر ، فلن تضيّع وقتك
.إذا كنت ترقص معها
.هيا ، ارقص معها
لا؟
لا تحب الرقص؟
.هي تحبه
.هيا يا رفيقي
،"بعد يوم طويل من أبحاث "تورينغ
.يجب أن تفك
ماذا كنت تفعل مع (آفا)؟
ماذا؟
.مزّقت صورتها
.سوف أمزّق ساحة الرقص يا صاح
.انظر
.(هيا يا (كايلب
.كل شيء يدور
.لأنك ثمل
،لا ، إنها تُسمي واقعية
.كل شيء يدور
.إنه فقط كوني ثمل ما يجعل الأمر أسوء
.لن ادخل هناك
.الأضواء
"آفا: الجلسة الخامسة"
.اليوم ، سوف أختبرك
تختبريني؟
،ورجاءًا تذكر
،بينما تقوم بالإختبار
،أنك إذا كذبت
.سوف أعرف
.صحيح
.السؤال الأول
ما لونك المفضل؟
.الأحمر-
.كذب-
كذب؟-
.أجل ، كذب-
..ثم
ما لوني المفضل إذًا؟
.لا أعلم
.ولكنه ليس الأحمر
،حسنٌ ، فَهِمتُ
،أظن
،رؤية انني لست بالسادسة
.فليس لديّ لون مُفضلّ
.إجابة أفضل
.السؤال الثاني
ماذا تكون ذاكرتك المبكرة؟
.بالواقع ، إنها ذاكرة لحديقة الأطفال
..كان هناك طفل-
.كذب-
حقًا؟-
.أجل-
حسنٌ ، هناك
.نوعًا ما ذاكرة سابقة
.إنه مُجرّد صوت
.وسماء
.أو ربما ازرق
.أظن الصوت هو صوت أمي
.السؤال الثالث
أأنت شخص جيد؟
.اللعنة
أيمكننا إيقاف الإختبار؟
،أنت كاشف كذب سائر
.ولاحظت للتوّ أن هذا حقل ألغام لعين
!لا
.لا يمكننا التوقف
أأنت شخص جيد؟
.علي ما أظن ، أجل
.السؤال الرابع
ماذا سيحدث إليّ إذا رسبت بإختبارك؟
..(آفا)-
هل سيكون سئ؟-
.لا أعلم
،أتظن أنني ربما سوف اُغلق
لأنني لا أتهيئ جيدًا
مثلما يجب أن أكون؟
.(لا أعلم الإجابة لسؤالك يا (آفا
.إنه ليس عائد إليّ
لما يكون عائد لأيّ أحد؟
هل لديك ناس يختبرونك وربما يغلقوك؟
.لا ، ليس لديّ-
لما لديّ إذًا؟-
.انقطعت الكهرباء-
.الكهرباء الإحتياطية تم تفعلُها-
.أريد أن أكون معك
.السؤال الخامس
أتريد أن تكون معي؟
لماذا صنعت (آفا)؟
.هذا سؤال غريب
ألم تكن لتصنعها إذا استطعت؟
.ربما
.لا أعلم
.أنا أسأل لما فعلتها
انظر ، وصول الذكاء الإصطناعي القوي
.كان لا مفرّ منه لعقود
المتغير كان
."متي" ليس "إذا"
إذًا ، لا أرَ (آفا) كقرار
.بلّ تطور
أظن أنها النموذج الجديد
.الذي سيكون التقدر الحقيقي
.الوحدانية
النموذج القادم؟
.(بعد (آفا
.(لم أعلم أنه كان سيكون هناك نموذج جديد بعد (آفا
أحقًا ، لماذا؟
أظننت أنها كانت الأولي والأخيرة؟
،لا ، علِمتُ أنه لابد وأن كان أنواع
..لذا ، أنا
،علِمتُ أنها لم تكن الأولي
.ولكن ظننت أنها ربما تكون الأخيرة
حسنٌ ، (آفا) لا تتواجد في عزلة
.من بعد أكثر مني أو منك
.إنها جزء من تواصل
.لذا النسخة 9.6 ويُتبع
.وكل نسخة تتحسن قليلًا
،عندما تصنع نموذج جديد
ماذا تفعل بالقديم؟
حسنٌ ، أنا
،أُحمْلَ العقل
.أفكك المعلومات
.أضيف العادات الجديدة التي كنت أدونها
،ولِفعّلَ ذلك سوف يجب عليك أن تمسح جزئيًا
.لذا ، تُمحي الذاكرة
.ولكن الجسد ينجو
.وجسد (آفا) جيد
أتشعر بالأسي لـ(آفا)؟
.أشعر بالأسي لنفسك يا صاح
يومًا ما سوف ينظر إلينا مرض اعتلال الأعصاب
بنفس الطريقة التي ننظر بها إلي
حفريات الهياكل العظمية
."في السهول في "أفريقيا
،قرد مستقيم
،يعيش في الرماد
.بلغة جافّة وأدوات
.كله مُعدْ للإنقراض
،أنا اصبح الموت"
."مُدمرّ العوالم
زها أنت ذا مجددًا يا سيد الإقتباسات
.ها أنت ذا مجددًا-
.إنها ليست مقتبستي-
إنه ما قاله (أوبنهايمر) بعد
.ما صنع القنبلة الذرية
،القنبلة الذرية
.أجل ، أعلم ما هي يا صاح
.أنت
.لأقول أننا علي وشك إعادة سكب
.أوافقك
،في المعركة"
،في الغابة
.علي جُرّفِ جبل
..علي
البحر الأسود العظيم
،في النوم ، في الحيرة
،في أعماق العارّ
الحسنات التي فعلها الرجل
قبل الدفاع عنه
قبل
."الدفاع عنه"
.إنه كما الأمر عليه
.إنه "بروميثيان" يا صاح
.بحق المسيح
كيف تشعرين اليوم؟
لما لا تُخرجني؟
.أخبرّتُكِ لما من قبل
.لأنكِ خاصة للغاية
لما لا تُخرجني؟
هل سنقوم بهذا مجددًا؟
اللعنة ، أين بطاقتي؟
!اللعنة
ما المشكلة يا (ناثان)؟-
.فقدت بطاقة هويتي-
.أسقطته
.إنه هنا
.شكرًا لك
"آفا: الجلسة السادسة"
.لم أعلم أينما كنت
.انتظرت طوال الأمس ببعد الظهيرة بالأمس
.ظننت أنني لن اركَ مجددًا
ألن تقول أي شيء؟
.إنني مُنتظرّ-
مُنتظرّ؟-
.قُطِعَت الكهرباء-
.لا تتحدثي-
.الكهرباء الإحتياطية تم تفعيلها-
انصتي فحسب-
.(كُنتِ محقة بشأن (ناثان
.كل ما قلتيه
ماذا سيفعل بي؟
.سوف يعيد برمجة نظام شمولك
.والذي بِمِثّلَ قّتلكِ
.(يجب أن تُساعدني يا (كايلب
.سوف أساعدك ، سوف نخرج من هنا الليلة
كيف؟
.سوف أجعل (ناثان) ثمل للغاية
ثم سوف آخذ بطاقته وأعيد برمجة
.كل أنظمة الحراسة بهذا المكان
،عندما يستيقظ
،سوف يكون محبوس بالداخل
.وكنا خرجنا من هنا
.أريدك فقط أن تفعلي شيء واحد
،بالعاشرة مساء الليلة
.أطلقي إنذار فشل طاقة
أيمكنكِ فعل هذا؟
.أجل
.صاح
.مرحبًا-
أتعلم أي يوم هذا؟-
.لا-
.إنه أخرّ يوم لك
،المروحية سوف تأتي بصباح الغد
.بالثامنة صباحًا
هل مرّ أسبوع كامل؟
.الوقت يطير
صاح ، ياله من شيء شاركناه ، صحيح؟
شيء لنخبره للأحفاد ، صحيح؟
.بعد أن وقعوا توقيعهم
.أجل ، توقيعهم
.صاح ، غنك تجعلني أقهقه
أوتعلم؟
،لن أبكِ أو أي شيء
.ولكني سوف أفتقدك هنا
.شكرًا يا صاح ، أقدرّ هذا
،هاك ، دعني أقول
شكرًا جزيلًا لك
.علي جلبك بيّ إلي هُنا
.يالها من رحلة
.أجل ، بالفعل
أوتعلم؟
.يجب أن نشرب هذا
.هاك
،أنا بخير
.اشرب أنت
ماذا؟
ألا تريد شراب؟
.لا
.ربما جعة أو شيء ما
كايلب) ، أنا متأكد أن لاحظت)
أنني كنت
.نوعًا ما أفعلها بكثرة مؤخرًا
،لذا ، عندما استيقظت بهذا الصباح
،قُلت
."كفي ، حان الوقت للتوقف"
،بربك ، إنك تمزح
سوف تجعلني أشرب بمفردي؟
،إذا اردت أن تثمل ، فتفضل
.علي راحتك
حرفيًا ، ولكنني آكل أرز بُنيّ
.ومياة جوفية
.في صحتك إذًا
،علي كلٍ
بالتأكيد الآن هو حينما تُخبرني
.إذا (آفا) نجحت أم فشلت
.صحيح
هل ستُبقني في تشويق؟
..لا ، لا ، هي
.شمولها يتعدي الشكوك
أحقًا؟
نجحت؟
.أجل
.هذا رائع
..بالرغم من
،لابد أن أقول
.أنا مندهش قليلًا
،أعني ، هل تخطينا مشكلة الشطرنج
كما عرّبتها؟
مثلما ، كيف تعرف إذا ماكينة
تُعرض عواطف حقيقية
أم تُقلّد واحدًا؟
هل (آفا) حقًا معجبة بك؟
أم لا؟
،بالرغم من ذلك ، بما أنني أفكر بالأمر
.هناك خيار ثالث
ليس سواء لديها
.القدرة علي الإعجاب بك أم لا
.لكن سواء تتظاهر أنها معجبة بك
تدعي أنها معجبة بي؟
.أجل
لما لتفعل ذلك إذًا؟-
.لا أعرف-
.ربما إذا فكرت بك كطريقة للهروب
.أجل
كيف طعم ذلك الفودكا؟
.صاح
.رأسك تم التلاعب بها كثيرًا
.لا أظن أن رأسي ما تم التلاعب بها
،لا أعلم يا رجل
فاستيقظت هذا الصباح بشريط لك
.تقطع يداك وتضرب المرآة
.تبدو بحالة مزرية إليّ
.أنت لقيط
.حسنٌ ، أفهم لما لتُفكّر هكذا بيّ
،لكن سواء صدقت أم لا
.أنا بالواقع من بجانبك
تعال ، سوف أطلعك علي الأمر ، حسنٌ؟
.هيا
من أنت؟
..حسنٌ
أتظنين أنه يراقبنا الآن؟
.آلات المراقبة مفتوحة
.أجل ، إنها مفتوحة
.ولكن ليس بها تلقْي صوتي
،فهو يري شخصان يتحدثان فحسب
.يحظون يمحادثة صغيرة
.هذا لطيف
أهو غريب لصُنعّ
شيء يكرهك؟
.كنت محق بأمر مساعدة الساحر المثيرة
ماذا تتحدث بشأنه؟
.فهم خاطئ
،أمزّق صورتها
والتي يمكنها حيثنها تقديمها كتوضيح
،لوحشيتي عليها
.وحُبها لك
،وبنفس الوقت
،يسمح إليّ ان أفعل هذا
.بنظرة كاملة لكليكما
.أضع آلة مراقبة جديدة بالغرفة
.بها بطارية بالطبع
أتراها؟
..وحينها
.يجب أن تساعدني
.سوف أساعدك
.سوف نخرج من هنا الليلة
كيف؟
.أجعل (ناثان) يثمل
آخذ بطاقته وأعيد برمجة
.كل أنظمة الحماية بهذا المكان
،وعندما يستيقظ
،يكون محجوز بالداخل
.وكنا هربنا من هنا
.أريدكِ أن تفعلي شيء واحد فحسب
،بالساعة العاشرة اليوم
.أطلقي إنذار فشل طاقة
أيمكنكِ فعل هذا؟
.أجل
.أغلقه-
.حسنٌ-
،تشعر بالغباء
،ولكن لا يجب عليك
لأن بالإثبات أن التشميل
مليئ بالمشاكل بالضبط
.كما قلت سيكون
ماذا كان الإختبار الحقيقي؟
.أنت
.آفا) كانت فأر في متاهة)
.وأعطيتها مخرج وحيد
،للهروب
كان بإمكانها استخدامه
،الحذر الشخصي
،الخيال ، التلاعب
،جنسية ، تعاطف
.وقامت به
،والآن ، إذا لم يكن هذا تشميل
فماذا يكون إذًا بحق الجحيم؟
هدفي الوحيد إذًا كان لأصبح شخص ما
يمكنها استخدامه للهروب؟
.أجل
ولم تخترني لأنني حيد بالبرّمجة؟
..لا ، حسنٌ
.لا ، أعني ، أنت جيد
..أنت جيد للغاية بالواقع ، لكن
.اخترتني طبقًا لموضوعات بحثي
.أظهروا أنك فتي جيد
.بدون عائلة
.وبوصلة أخلاقية
.وبدون حبيبة
(هل صممت وجة (آفا
طبقًا لملفي الأباحي؟
.اللعنة يا صاح
هل قمت بذلك؟
إذا محرّك بحث جدي لأي شيء ، صحيح؟
أيمكنني قول شيء واحد
.الإختبار فلح
.كان ناجح
آفا) وضحت التشميل الحقيقي)
.وأنت كنت واضح لذلك
،لذا ، إذا كان بإمكانك لثانية
..تفريق
.تم قطع الطاقة-
.الطاقة البديلة تم تفعيلها-
.أظن أنها العاشرة إذًا
.آفا) سوف تتسائل حيثما تكون أنت)
.دعني أسألك شيء واحد
كيف ستحدث هذة الخطة إذًا ، علي كل حال؟
.لأنك لم توضح تمامًا
،كنت سوف تجعلني أثمل
،تسرق بطاقتي
.وتُعيد برمجة أنظمة الحراسة
ولكن تُعيد برمجتهم لماذا؟
.لأُغيّر إجراء الإقفال
،حتي في حدث قطع الكهرباء
،بدلًا من الإغلاق
.كل الأبواب تُفتح
.أجل
.حسنٌ ، لربما فلح ذلك
،حسنٌ
.سوف نكتشف
ماذا تعني؟
ظننت أنك لربما تشاهدنا
.خلال انقطاعات الطاقة
.لذا قمت بهذة الأشياء بالفعل
.عندما أثملتك بالأمس
ماذا؟
.اُعيدت الطاقة
.مهلًا ، مهلًا ، مهلًا
!اللعنة
آفا)؟)
.عودي إلي غرفتك
،إذا عُدت
هل ستدعني أخرج أبدًا؟
.أجل
!توقفي
!(قُلت لكِ توقفي يا (آفا
!مهلًا
ماذا تفعلين يا (آفا)؟
!توقفي
.هذا يكفي
.حسنٌ ، هذا يكفي
!هذا يكفي
.هذا يكفي
.سوف أعيدكِ
.حسنٌ
.غير حقيقي
..(آفا)
"آفا: الجلسة السابعة"
ماذا حدث؟
هل ستبقي هنا؟
أبق هنا؟
آفا)؟)
!(آفا)
.حسنٌ
تمت الترجمة بواسطة
||  محمود فودة - عماد وهبة ||
www.FB.com/Spider.Sub